Mit Untertiteln von SWISS TXT [NOT-SIGNED]
Es gewinnt das Team, das als erstes fertig ist.
Verstanden?
Spiel- und Sporttag im Dorf La Coloma im Westen Kubas.
Wir leben nahe der Küste.
Im Meer gibt es einige Tiere, die vom Aussterben bedroht sind.
Wir müssen der Umwelt Sorge tragen.
Habt ihr das verstanden?
Ready?
* Pfiff *
Ein Fischplüschtier wird möglichst schnell durch die Reihen gereicht.
Die Aktivitäten werden vom Schweizer Verein Zunzún organisiert - gemeinsam mit lokalen Partnern in Kuba.
Mit diesen Spielen sensibilisieren wir die Kids für die Umwelt.
Wir leben hier in einer tief gelegenen Zone.
Immer wieder, gerade erst vor zwei Monaten, gibt es hier schlimme Wirbelstürme, die in den Dörfern für grosse Zerstörung sorgen.
Deshalb versuchen wir, die Jugendlichen und ihre Familien auf spielerische Art für dieses wichtige Thema zu sensibilisieren.
Auch die Jüngsten sind mit dabei.
Macht nichts, du darfst gleich noch mal.
Wenige Familien hier verdienen mehr als 60 Fr. pro Monat.
Momente wie diese sind für alle etwas Besonderes.
Sonst müssten sie so viel laufen.
Yay!
Analay
Hernandez und ihre drei Kinder freuen sich schon seit Langem auf diesen Tag.
Ihr Alltag bietet ihnen sonst nur wenig Abwechslung.
Ich finde es toll, dass die Kinder so lernen, gut mit Tieren umzugehen, dass sie sie nicht misshandeln.
Sie lernen auch, dass die Umwelt etwas Wichtiges ist.
Darüber wird sonst zu wenig gesprochen.
Sie lernen eine Menge hier.
In La Coloma scheint die Zeit stehen geblieben.
In der Hurrikansaison haben die Bewohner den Gewalten der Natur nur wenig entgegenzusetzen.
Die 13-jährige Rosalinda hat dies schon mehrmals erlebt.
Dann bleiben sie und ihre Eltern mit den Geschwistern tagelang in ihrer kleinen Wohnung eingesperrt.
In der Schule sind Naturschutz und Klimawandel keine Themen.
Deshalb nimmt sie aus dem heutigen Tag mehr mit als Spiel und Spass.
Ich habe wirklich viel gelernt.
Z.B. habe ich verstanden, dass wir auf unsere Umwelt achtgeben müssen.
Wir dürfen unseren Müll nicht einfach wegwerfen oder Öl ins Meer kippen.
Denn das alles macht am Ende unsere Gesundheit kaputt.
Draussen gehen die Lernspiele munter weiter.
Beim nächsten Wettbewerb geht es darum, welche Gruppe bei der Mülltrennung am schnellsten zur Sache geht und gleichzeitig den richtigen Sack erwischt.
Das Team um Rosalinda hat harte Konkurrenz, am Ende aber die Nase vorn.
Für die Organisatoren sind heute alle Gewinner.
Das Wichtigste ist doch, dass am Ende die Kids mit nach Hause nehmen, dass sie alle ihren Anteil leisten können, um unsere Umwelt und Ressourcen zu schützen.
Und ich denke, sie werden jetzt mehr mithelfen, ihre Umgebung sauber zu halten.
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Madeleine Gassner - 2023 [NOT-SIGNED]